오늘은 여러분들에게
한국에 있는 과자들을 모두 소개해드리도록 하겠습니다
모두입니다
전부 다
제 팟캐스트를 대부분 외국에 계신 분들께서
많이 들어주고 계셔서
아마 한국에 놀러오고 싶으신 분들도
많이 있을 것 같아요
편의점이나 마트 가서 과자 같은 거
한 번쯤은 사잖아요
내가 먹으려고도 사고
친구들한테 갖다 주려고도 사는데
도대체 뭐가 유명한 건지...
포장지 귀여워서 샀는데
이게 한국 사람들이 많이 먹는 건지
인기 있는 건지 없는 건지
유명한 건지 이런 걸 하나도 모르니까
한 번쯤은 이런 과자 같은 것들
총정리를 해보고 싶더라고요
그래서 오늘은 여러분들에게
제 지극히 개인적인 의견과 함께 섞어서
한국에 있는 과자 85개를 소개해 드리려고 합니다
근데 그 중에는 분명 제가 빠트린 과자들도 몇 개 있을 거예요
그런 과자에게는...
정말 정말 미안하고요
제가 혹시나 빠트린 과자가 있으면
아래 댓글로 짧게 설명해 주시면 너무 감사할 것 같습니다
그리고 오늘은 굉장히 빨리 진행을 할 거예요
그러니까 언제나 귀로 듣고 계셨던 분들은
오늘만큼은 영상과 함께 과자 포장지를 보면서
같이 봐주시면 좋을 것 같습니다
먼저 카테고리는 두 가지로 나눴습니다
짠맛 과자
그리고 단맛 과자
짭짤한 거 좋아하시는 분들,
달콤한 거 좋아하시는 분들
이렇게 나눠서 소개를 해드려 보겠습니다
짭짤한 과자 중에
해산물 스낵 먼저 소개해드리겠습니다
첫 번째는 새우깡이에요
새우깡은 국민 과자라고 불릴 정도로
아마 한국에서 제일 유명한 과자 중에 하나인데요
노래방에서 먹는 과자
아니면 바닷가에서 갈매기들이랑 나눠 먹는 과자
이런 이미지가 좀 있어요
새우 맛이 나는 과자고요
여러 가지 맛들도 많이 나왔어요
쌀 새우깡, 매운 새우깡, 트러플 새우깡... 이렇게 나왔는데
그 중에 좀 인기 있는 새우깡은
기본 새우깡이랑 매운 새우깡입니다
매운 거 좋아하시는 분들은 매운 새우깡도 맛있을 것 같고요
이거는 맥주 안주, 술 안주로 아주 좋은 과자입니다
두 번째, 먹태깡
먹태깡은 한때 SNS에서 엄청 인기가 있어서
한동안은 품절이 돼가지고 먹지도 못했던
그런 인기 과자였습니다
이게 '청양마요맛'이라고 해서 좀 매워 보이는데
그렇게 맵지 않고 이거 역시 술안주로 좋은 과자입니다
세 번째, 꽃게랑
꽃게랑이라고 게 맛이 나는 꽃게 모양 과자입니다
매운 거 좋아하시는 분들은 매운 꽃게랑도 있으니까
한번 드셔보세요
네 번째, 알새우칩
사람 귀 모양 과자예요
이게 동남아시아에서 자주 먹는 크루푹,
새우 퍼프 과자인데요
저는 어렸을 때 케첩이랑 마요네즈 섞어서
케요네즈 소스를 만들어서 찍어 먹었던
기억이 있는 그런 과자입니다
다섯 번째, 자갈치
문어모양 해산물 맛 과자입니다
이게 '자갈치'인 이유는
부산에 수산물 시장이 있어요
그 시장 이름이 자갈치 시장인데
그 시장의 이름을 따서 만든 과자입니다
자갈치
여섯 번째, 오잉
'오잉? 이렇게 맛있을 수가!'
라는 메세지를 주고 있는
오징어 맛 스낵입니다
이것도 맥주 안주로 좋고요
얼마나 맛있는지 한번 먹어보시는 것도 좋을 것 같네요
일곱 번째, 오징어 땅콩
얇고 짭짤한 과자 속에 땅콩이 한 알 들어있는 과자입니다
저는 어렸을 때 땅콩을 안 좋아해서
맨날 껍질만 갉아먹었던 추억이 있습니다
여덟 번째, 오징어집
오징어 모양 과자인데
맛을 설명하기 힘들지만
오징어와 버터 맛이 나는 과자입니다
아홉 번째, 고래밥
물고기, 거북이, 불가사리, 오징어 등등
다양한 해산물 모양으로 되어있는 과자들이
모여있는 과자입니다
바다 동물 좋아하는 아이들이 먹으면 좋아할 것 같고
저도 어렸을 때 '아, 고래가 먹는 밥은
이런 동물들이구나'라는 상상을 하면서
먹었던 기억이 있는 과자입니다
다음은 야채 스낵들입니다
열 번째, 콘칩
옥수수 맛 좋아하시는 분들은
다들 좋아하실 것 같은 과자인데요
한국의 대표적인 옥수수 칩 과자입니다
과자를 먹다 보면
시즈닝이 완전 잘 묻어있는 과자들이 한 조각씩 발견돼요
그걸 발견하는 재미가 있는 과자입니다
열한 번째, 인디언밥
똑같은 옥수수 칩 과자인데 훨씬 작고
시즈닝이 그렇게 강하지 않아요
그래서 담백하게 먹을 수 있는 과자고요
우유에 말아먹으면 맛있는 과자입니다
열두 번째, 꼬깔콘
생일 파티할 때 쓰는 모자가 '꼬깔'이라고 부르는데요
그 모양을 하고 있다고 해서 꼬깔콘이라고 불리는
옥수수 과자입니다
아마 어렸을 때 한국인이었다면
누구든지 손가락에 이렇게 모자를 씌우듯이 끼워서
입으로 하나씩 빼먹었던
그런 추억이 있을 법한 과자입니다
열세 번째, 감자깡, 옥수수깡, 양파깡
한국의 오래된 야채과자 시리즈입니다
각각의 재료의 맛이 나는 그런 과자들입니다
열네 번째, 양파링
유명한 과자죠
어니언링처럼 얇은 도넛 모양 과자인데요
이게 그렇게 자극적이지도 않고
헤비한 과자도 아니라서
먹다 보면 어느 순간 한 봉지 다 먹어버리는 그런 과자입니다
열다섯 번째, 구운 양파
어니언링보다는 좀 더 통통하고
시즈닝 맛이 좀 더 강한 자극적인 과자입니다
저희 어머니가 좋아하십니다
열여섯 번째, 야채 타임
건강한 느낌이 나는,
하지만 건강할 리는 없는
야채를 베이스로 만든 과자입니다
맛이 그렇게 강하지 않고 재료도 야채이다 보니까
죄책감을 좀 줄여주는 그런 과자입니다
개인적으로 케찹에 찍어 먹으면 맛있다고 생각합니다
다음은 감자 스낵 / 포테토칩 종류입니다
열일곱 번째, 오감자
'오! 감자'입니다
펜네 파스타처럼 중간이 뚫려있는
사각형 기둥 모양 스낵이고요
저는 개인적으로 딥핑 소스가 같이 들어있는
오감자 딥핑 버전을 좋아합니다
계속해서 새로운 맛이 나오는 인기 있는 과자입니다
열여덟 번째 포스틱
어렸을 때 진짜 많이 먹었던 과자인데요
감자튀김이 생각나게 하는 통통한 감자스틱 과자입니다
이 과자 역시 케찹에 찍어 먹으면 맛있어요
열아홉 번째, 포카칩
한국의 대표 감자칩입니다
대표적인 맛으로는 솔트맛, 어니언맛이 있는데
저는 개인적으로 초록색 어니언 맛을 좋아해요
스무 번째, 포테토칩
한국의 또 다른 대표적인 감자칩입니다
오리지널은 포카칩 소금맛이랑 비슷한 맛이고
포테토칩도 다양한 맛이 계속해서 출시되고 있습니다
포카칩, 포테토칩 비교하면서 먹어봐도 재밌겠죠?
스물한 번째, 스윙칩
울퉁불퉁 물결커팅이 되어있는 과자고요
시즈닝 맛이 좀 강한 감자칩입니다
제일 유명한 맛이 고추장 맛이니까
아마 해외에서는 먹어볼 수 없는 맛이라서
한번 먹어보셔도 좋을 것 같아요
스물 두 번째, 수미칩
한국의 '수미감자'라고 하는
맛있는 감자 품종을 사용해서 만든 감자칩이라서
조금 고급, 프리미엄 감자칩 느낌입니다
시즈닝이 덜 자극적이고 감자가 좀 더 도톰합니다
스물 세 번째, 허니버터칩
한국 역사상 SNS에서 가장 인기를 끌었던 과자입니다
저는 인기가 너무 많아서
출시되고 1년 뒤에나 먹을 수 있었어요
아직까지 좋아하시는 분들이 많고
다른 감자칩들과는 다르게 허니버터,
조금 달콤한 맛이 나는 그런 감자칩입니다
스물 네 번째, 예감
감자칩이라기보다는 얇은 감자 비스킷이고요
봉지에 차곡차곡 하나하나씩 들어있습니다
저는 치즈 그라탕 맛 좋아합니다
스물 다섯 번째, 구운 감자
아주 얇은 감자스틱 과자인데요
오독오독 씹어먹는 그 식감이 재미있는
담백한 감자과자입니다
스물 여섯 번째, 눈을 감자
감자튀김이랑 가장 비슷한 과자입니다
밤에 갑자기 감자튀김이랑 맥주랑 먹고 싶은데
문을 연 곳이 없다
그러면 편의점으로 달려가서 눈을 감자 구매하시면 됩니다
다음은 기타 분류에 들어간 짭짤한 과자들입니다
스물 일곱 번째, 벌집 피자
벌집 와플 모양을 하고 있는 피자맛 과자입니다
양이 굉장히 많아서 친구들이랑 나눠 먹기 좋아요
스물 여덟 번째, 썬칩
미국의 썬칩이랑 비슷한 모양인데
시즈닝은 좀 매콤하고 짭짤한 자극적인 맛입니다
스물 아홉 번째 도도한 나초
도리토스의 한국 버전이라고 생각하면 좋은데요
이 과자의 특징이라고 하면은 먹다보면은
손에 엄청 많이 묻어요 시즈닝이
장점이자 단점이죠
서른 번째 치토스
오리지널 치토스랑 맛이 많이 달라요
좀 더 제 생각에는 부드럽고 달콤한 맛이 나는 것 같습니다
오리지널이랑 비교하면서 먹어보는 재미도 있을 것 같아요
서른 한 번째 닭다리
아주 작은 닭다리 모양 과자고
후라이드 치킨의 껍질 같은 그런 맛이 납니다
맥주집 같은 데 가면 기본 안주로 많이 나오고요
과자 자체가 그렇게 부피가 크지 않아서
선물용으로도 좋을 것 같습니다
서른 두 번째 꼬북칩
또다시 SNS 인기 과자입니다
꼬북칩은 4겹으로 되어 있어서
엄청나게 바삭한 식감이 특징이에요
인기가 많다 보니까 다양한 맛이 많이 나왔는데
저는 오리지널 콘스프 맛이 제일 맛있다고 생각합니다
서른 세 번째, 뿌셔뿌셔
봉지라면이랑 똑같이 생긴 라면 모양 스낵입니다
봉지를 열기 전에 미리 부셔서
한 조각씩 꺼내 먹는 재미가 있는 과자고요
이거 라면 같이 생겨가지고 끓여 먹으면 맛있지 않을까 해서
끓여 먹으면 맛 없으니까 과자처럼 드시기 바랍니다
서른 네 번째, 쫄병 스낵
라면을 아주 작게 타블릿 형태로 줄여 놓은 것 같은 과자입니다
이거 한입 크기로 먹을 수 있어서
수업 시간에도 종종 먹었고요(?)
친구들한테 선물하기도 좋을 것 같아요
부피가 그렇게 크지 않습니다
서른 다섯 번째, 치킨팝
한국의 양념치킨, 닭강정 같은 맛이 나는
시즈닝이 입혀져 있는 작은 팝콘 형태의 과자입니다
이거 역시 선물하기 좋은 포켓형 사이즈입니다
여기까지가 짭짤한 과자였고요
바로 달콤한 과자로 넘어가도록 하겠습니다
달콤한 과자 중에 첫 번째,
퍼프 스낵류 과자 먼저 소개해드리도록 하겠습니다
서른 여섯 번째, 바나나킥
블랙핑크 제니님께서 소개하셔서
엄청 인기를 끌었던 과자죠
달달한 시럽코팅이 씌어져 있는 바나나 퍼프 과자입니다
서른 일곱 번째 콘치 / 콘초
고소한 옥수수맛 스틱 과자에
치즈 초콜릿 샌드가 얇게 발려져 있는 과자입니다
입에 넣으면 과자는 사르르 녹으면서
그 크림만 계속 오래 남아있는 식감이 특징이고요
콘치랑 콘초 두 개 중에 하나를 고르라면...
콘치?
서른 여덟 번째, 사또밥
코리안 소프트 팝콘이라고 생각해주시면 좋을 것 같고요
겉에 발려져 있는 시즈닝이 엄청 달달하고
살짝 짭짤하기도 하고 굉장히 매력적인 맛이에요
이건 입에 넣으면 사르륵 녹을 정도로 엄청 부드럽고
우유에 말아먹어도 맛있기 때문에
아이들 간식으로도 인기가 있는 과자입니다
서른 아홉 번째, 카라멜콘 땅콩
땅콩향이 나는 달달한 카라멜 코팅이 되어 있는 퍼프 과자인데
달달한 땅콩 알갱이도 같이 섞여있는 과자입니다
마흔 번째, 조리퐁
커피콩 모양 과자고요
캐러멜 맛이 살짝 나는 달달한 과자입니다
알갱이가 너무 작아서 숟가락으로 퍼먹거나
아니면 우유에 말아먹기로 유명한 과자입니다
다음은 단단한 달콤한 스낵류입니다
마흔 한 번째, 꿀꽈배기
튀긴 달달한 과자의 대표라고 할 수 있는 과자입니다
한국 전통 과자인 꽈배기랑 비슷한 모양으로
휘리리릭 꼬아져 있는 게 특징입니다
마흔 두번째, 조청유과
한국의 전통 과자 중에 유과라고 하는 과자를
모티브로 만든 과자입니다
전통 스타일 과자 한번 먹어보고 싶다 하면
조청유과 좋을 것 같아요
달달한 과자입니다
마흔 세 번째, 쌀로별
이모티콘 별 모양의 전통 쌀과자입니다
조청유과처럼 전통 스타일 과자인데
조금 덜 달고 살짝은 짭짤한 맛도 났던 것 같습니다
마흔 네 번째 땅콩강정
튀긴 재료를 끈적끈적한 꿀 같은 거에 버무리는 걸
'강정'이라고 부르는데요
이 과자 역시 땅콩이 들어있고
그 꿀 같은 것에 한번 굴렸기 때문에 달달한 과자입니다
마흔 다섯 번째, 고구마깡 양파빵, 옥수수깡,
새우깡과 같은 깡 시리즈 과자 중에 하나인데요
오래된 역사가 있는 고구마 과자입니다
마흔 여섯 번째, 참쌀
참쌀 과자 시리즈는 세 가지가 있어요
달달한 참쌀 설병,
짭짤한 참쌀 선과,
고소한 맛이 나는 참쌀 누룽지가 있습니다
하나씩 낱개 포장이 되어 있기 때문에
사무실 같은 곳에 선물하기 좋을 것 같아요
마흔 일곱 번째, 맛동산
일본의 전통 화과자인 카린토를
한국에서 스낵 형태로 만든 거고요
달콤하고 바삭한 과자에 땅콩 청크가 붙어있는 과자입니다
마흔여덟 번째, 못 말리는 신짱
동그랗고 구멍이 뚫려있는 마카로니
형태의 달달한 과자입니다
마흔아홉 번째, 츄러스
방금 이야기했던 신짱이랑 비슷한 식감이라고 하는데
좀 더 계피 맛이 나는 츄러스 모양 과자입니다
저는 아직 안 먹어봤는데
이거 맛있나요?
다음은 비스킷 / 쿠키 / 부드러운 과자류입니다
쉰 번째, 버터링
1980년대부터 팔고 있는
엄청 오래되고 유명한 쿠키 과자예요
버터향이 나는 버터쿠키입니다
쉰한 번째, 버터와플
와플 패턴이 들어가 있는 얇은 과자입니다
베스킨라빈스 콘이랑 좀 비슷한 맛이 나고요
좀 더 버터 맛이 나는 그런 과자입니다
쉰두 번째, 빠다코코낫
버터링만큼 오래된 과자고,
겉에 달달한 시럽이 묻어져 있는 코코넛 비스킷입니다
쉰세 번째, 웨하스
아주 얇고 잘 부서지는 웨하스 과자고요
바닐라 맛이랑 딸기 맛이 있습니다
잘 부서지기 때문에 급하게 열다가는
전부 다 폭발해버릴 수가 있으니까 조심히 열어주세요
쉰네 번째, 다이제
영국의 다이제스티브 과자와 비슷하고요
한국 버전은 좀 더 우유 맛이 강하다고 합니다
다이제는 커피나 우유에 찍어 먹으면 또 그렇게 맛있고요
저희 아버지께서는 다이제를 처음 먹었던 날을
아직도 잊을 수 없다고 하십니다
쉰다섯 번째, 고소미
얇은 크래커인데
앞쪽에는 설탕 코팅이 되어있고
뒤쪽에는 깨가 콕콕콕콕 박혀있어요
얼마나 고소하면 이름도 고소미입니다
많이 자극적이지 않고
적당히 단짠단짠, 달콤하고 짭짤한 과자입니다
쉰여섯 번째, 계란과자
전체적으로 계란이랑 우유 맛이 나는 비스킷인데
레몬맛도 살짝 나는 그런 과자입니다
너무 달지 않고 크기도 적당해서
아기들 과자로 인기가 있는 과자입니다
쉰일곱 번째, 배배
랑그드샤 타입의 과자인데
계란과자랑 맛이 비슷하지만
좀 더 우유맛이 나는 그런 과자고
배배 역시 아이들한테 인기가 있는 과자입니다
쉰여덟 번째, 크라운산도
안에 딸기 아니면 바닐라 크림이 발려있는 샌드형 과자고요
오레오처럼 이렇게 돌려서
안에 크림만 발라먹기도 했던 그런 과자입니다
쉰아홉 번째, 뽀또
안에 치즈크림이 들어있는 조금은 짭짤한
달콤짭짤한 과자입니다
예순 번째, 땅콩 샌드
안에 땅콩 크림이 발려있는 샌드 과자고요
출시한지도 오래됐고 그렇게 많이 달지도 않아서
50대 이상 중장년층들한테 인기가 많은 과자입니다
예순한 번째, 초코하임 / 화이트하임
안에 크림이 들어있는 부드럽고 얇고 바삭한 막대과자 두개가
붙어있는 모양의 과자입니다
아까 웨아스처럼 가루가 엄청 많이 떨어지는 과자인데
이게 보면은 두개로 딱 나눠먹고 싶게 생겼는데
이거 잘 안 나눠지고
가루 엄청 많이 날리니까
그냥 하나 다 드세요
예순두 번째, 쿠크다스
쿠크다스도 랑그드샤 스타일 과자고요
얇은 쿠키 사이에 얇은 크림이 발려져 있고
커피랑 아주 잘 어울리는 과자입니다
쿠크다스는 엄청 쉽게 부서지기로 유명한 과자라서
엄청 쉽게 부서지는 물건이나 마음을
쿠크다스에 비유하기도 해요
멘탈 쿠크다스, 바사삭...
이런 식으로 이야기하기도 합니다
예순세 번째, 마가렛트
겉은 바삭하고 속은 촉촉한 게 특징인 쿠키 형태의 과자고요
우유랑 같이 먹으면
버터 향이 훨씬 더 잘 느껴지는 달달한 과자입니다
예순네 번째, 칙촉
한국의 대표 초코칩 과자예요
꾸덕한 식감이 특징인 초코칩 쿠키입니다
예순다섯 번째, 촉촉한 초코칩
한국에서 두 번째로 유명한 초코칩 과자인데요
칙촉이랑 촉촉한 초코칩 둘 다 맛있는데
제 픽을 고르라면...
칙촉입니다
예순 여섯 번째, 빈츠
비스킷에 초콜릿이 붙어있는 형태의
초코비스킷 과자입니다
다른 초코 과자들보다는 왠지 좀 더 고급스러운 이미지가 있는데
저만 그럴 수도 있습니다
다음은 파이류 과자입니다
예순일곱 번째, 엄마손파이
페이스트리 스타일에 겹겹 쌓여져 있는 과자입니다
위에 설탕이 뿌려져 있기는 한데
너무 달지 않고 담백한 맛이에요
이름이 '엄마 손' 파이인 이유는
엄마 손으로 만든 파이가 아니라
엄마 손으로 만들어준 파이 같다고 해서
엄마 손 파이라고 하니까 무서워하지 않으셔도 됩니다
예순여덟 번째, 초코파이
촉촉한 초콜릿 파이 안에 마시멜로우가 들어있는
국민 초콜릿 과자입니다
정(情)이라는 한자가 적혀있는
오리온 초코파이가 가장 유명하고요
특히나 군대에서 간식으로 초코파이를 자주 줬어서
초코파이 하면은 국민 간식,
또는 군인의 이미지가 떠오르는 그런 과자입니다
예순아홉 번째, 몽쉘
초코파이에 있었던 마시멜로우 대신에
생크림이 들어있는 케이크 파이 같은 느낌이고요
초코파이의 고급 버전이라고 생각하시면 좋습니다
몽쉘은 냉장고에 넣어먹거나
전자레인지에 돌려먹으면 그렇게 맛있습니다
일흔 번째, 빅파이
초코파이랑 몽쉘보다는 작고
좀 더 쿠키 같은 식감입니다
그리고 안에는 딸기잼이 들어있어서
좀 더 상큼한 맛이 특징입니다
일흔한 번째, 오예스
네모난 모양의 초콜릿 케이크를
초콜릿으로 한 번 더 코팅을 한 과자입니다
아마 초코 좋아하시는 분들은
그냥 이 초코로만 채워져 있는
오예스를 가장 좋아하실 것 같아요
일흔두 번째, 카스타드
동그란 카스테라 같은 빵에
커스타드 크림이 들어있는 빵 같은 과자인데
남녀노소 누구나 무난하게 먹을 수 있는
과자라고 생각해주시면 좋을 것 같습니다
73번째, 후레쉬베리
동그란 스펀지 케이크 사이에
과일 크림이랑 과일 잼이 발려져 있는
상큼 달달 폭신한 과자입니다
일흔네 번째, 참붕어빵
붕어빵 모양의 케이크 과자인데
안에 초코 크림하고 떡이 들어있어서
쫄깃쫄깃한 식감이 특징입니다
전통 간식 붕어빵이랑은 맛이 전혀 다르지만
그래도 모양도 귀엽고
낱개 포장으로 여러 개 들어있어서 선물하기 좋을 것 같습니다
다음은 초코과자 특집입니다
일흔다섯 번째, 칸쵸
한입 크기의 동그랗고 바삭한 과자 안에
초코크림이 들어있는 과자예요
원래 대표하는 캐릭터가 위에 프린팅이 되어 있는데
요즘은 한국에 있는 여러 이름들을 써놨다고 해요
그래서 내가 좋아하는 아이돌의 이름을 찾아보는 것도
재미가 될 수 있을 것 같아요
좋은 마케팅인 것 같습니다
일흔여섯 번째, 씨리얼
이름은 씨리얼이지만
시리얼처럼 말아먹는 과자는 아니고요
귀리로 만든 네모난 과자 속에 초코크림이 들어있는 과자고
달달하고 바삭바삭한 과자입니다
일흔일곱 번째, ABC 초코쿠키
한국의 유명한 키보드처럼 생긴 초콜릿이
ABC 초콜릿이라고 있는데
그 초콜릿에 초코 쿠키를 붙인!
초코초코한 과자입니다
일흔여덟 번째, 초코송이
초코 + 송이버섯이라고 해서
버섯 형태의 초코과자입니다
칸쵸랑 초코송이는 어렸을 때 소풍 갈 때
그렇게 많이 가져갔던 과자입니다
일흔아홉 번째, 홈런볼
작은 베이비 슈 모양의 과자고
안에 초코크림이 들어있어요
입에 넣는 순간 사르르륵 녹는 게 특징이고요
한때 SNS에서 에어프라이어에 돌려먹으면 맛있다라는 레시피가
또 유행했던 과자이기도 합니다
여든 번째, 비쵸비
비교적 최근에 나온 과자인데 바삭한 비스킷 초코 샌드예요
근데 특징이라고 하면은
초코가 크림이 아닌 진짜 바 형태의 초코가 이렇게 얇게 들어가 있는 형태라서
초코의 식감 같은 거 느껴보고 싶으신 분들은 비쵸비 좋아하실 것 같아요
여든한 번째, 빼빼로
긴 막대 형태의 초코맛
11월 11일은 빼빼로데이라고 데이까지 만들어서
친구들이랑 같이 나눠먹었던 기억이 있는 그런 막대 초코과자입니다
여든두 번째, 통크
똑같은 막대 초코과자인데 빼빼로보다는 훨씬 두껍고요
빨대처럼 안이 뚫려있어서 그 안에 초코가 들어있는
통통한 막대스틱 초코과자입니다
마지막으로 샌드 / 크래커류입니다
여든세 번째, 참크래커
담백한 네모 모양의 플레인 크래커예요
그냥 슴슴하고 담백한 맛이라서 카나페로 만들어 먹거나
아니면 잼이나 크림치즈 같은 걸 발라서 먹기도 합니다
여든네 번째, 에이스
똑같은 크래커인데 앞에서 이야기했던 크래커보다는
좀 더 달달하고 짭짤한 맛도 나는 과자고요
커피나 우유에 찍어 먹으면
너무너무 맛있기로 유명한 그런 과자입니다
여든다섯 번째,
제크 동그란 크래커 형태인데
위에 소금이 뿌려져 있어서
짤짤한 맛이 나는 크래커입니다
네 이렇게 한국에 있는 모든 과자들을 설명해 봤는데요
여러분들이 한국에 도착해서 과자를 고를 때 도움이 되셨길 바랍니다
이 영상을 항상 저장해 두셨다가 한국 여행 오기 전에
한번 복습하듯이 보시는 걸 추천드리고요
이렇게 한 번씩 싹 정리해 드리는 게
저는 재밌다고 생각해서 이번에 영상을 만들어 봤는데
어떠셨는지 또 의견도 남겨 주시면 감사하겠습니다
제가 개인적으로 추천하는 과자는 멤버십 영상으로 올려줬어요
과자 추천 뿐만 아니라 다양한 Didi의 추천을 보고 싶다 하시는 분들은
멤버십 가입도 잘 부탁드립니다
그러면 여러분 모두 맛있는 선택하시길 바라고요
저는 다음 영상으로 또 돌아오도록 하겠습니다
모두 좋은 하루 좋은 밤 보내세요, 안녕!